تهانينا على الوصول إلى الدرس السادس. هذا
هو الدرس النهائي في الدورة التدريبية، وأحضرنا
Saung Masin عالِم بيانات فيسبوك ليشارككم
بعضًا من أعماله الخاصة في EDA.
>> في هذا الدرس، سأطلعكم على تحليل
للماس. ستتعلمون عن التاريخ العريق وراء سوق الماس،
وستستخدمون تقنيات EDA التي
تعلمتموها للتوصل إلى فهم كمي
لها. الهدف النهائي هو بناء نموذج تنبؤي
للماس، الذي سيساعدكم لمعرفة ما إذا
كان الماس المحدد صفقة جيدةً أم سرقة.
>> إذا كنتم في سوق للماس، فإن استكشاف
مجموعة البيانات هذه سيساعدكم في فهم ما الذي يتدخل
في
سعر الماس، وحتى إذا كنتم لا تريدون أن تشتروا،
فإن التاريخ الاجتماعي الاقتصادي والسياسي لصناعة
الماس رائع.
>> أدى الماس إلى ازدهار صناعة التعدين في
دولة جنوب أفريقيا، وهي الآن الاقتصاد الأكثر تقدمًا
في
المنطقة. كما دفع الماس البريطانيين
والهولنديين إلى استعمار جنوب أفريقيا في المقام
الأول، ودفع إلى ظهور صراعات ابتداءً من حروب بوير
إلى النزاعات الأهلية في عصرنا الحديث على مستوى
المنطقة.
>>الآن، يجب أن يكون لديكم خبرة
في التعامل مع بيانات الماس بناءً
على المشكلة المحددة في هذه الدورة التدريبية. سأدع
Solomon يرشدكم خلال استكشافه.